# Make Datasets

**제공 데이터와 외부 데이터를 모두 활용하여 예측모델에 사용할 데이터셋 구성 **

## Lotte Data(*lotte_dataset.ipynb*)

- 브랜드 + 소분류를 결합한 'LABEL'변수 생성

### 고객정보(*custom.csv*)

- 성별 + 연령대
  - 성별
    - 남/여
  - 연령대
    - 10/20/30/40/50/60/70/80
- 가입여부
  - 회원/비회원
  - *session.csv*에는 존재하지만 *custom.csv*에는 존재하지 않는 CLNT_ID를 통해 회원/비회원 유추 

### 세션정보(*session.csv*)

- 접속 지역
  - 기초자치단체 단위(특별시/광역시/도)
- 접속 기계
  - desktop / mobile(mobile + tablet)   
  - 이때, tablet은 데이터 수가 적고 mobile과 유사한 성격을 가졌기에 mobile로 간주

### 상품정보(*product.csv*)

- 상품가격
  - 브랜드 + 소분류 별 평균 가격
- 상품 매출 
  - (브랜드 + 소분류 별 평균 가격) * (브랜드 + 소분류 별 총 판매량)



## 외부 데이터

### 드라마 PPL (*drama_dataset.ipynb*)

- 2018 4월 ~ 9월 사이에 방영한 드라마 데이터 수집
- 이 중에서 평균 시청률이 상위 50%인 30개 드라마 선택
- 드라마들에 PPL로 등장했던 상품 최대 300개까지 수집
- 이들 중 명품에 해당하는 데이터들 취합

#### 브랜드 수 count

- 각 드라마별 브랜드의 등장수 count
- 드라마 별 (드라마 시청률)*(브랜드 등장 수)를 계산 후 합산
- 합산한 점수를 표준화하여 변수로 사용

#### 상품 분류 수 count

- 각 드라마별 상품분류의 등장수 count
- 드라마 별 (드라마 시청률)*(상품분류 등장 수)를 계산 후 합산
- 합산한 점수를 표준화하여 변수로 사용



## 최종 데이터

### 데이터셋(*lotte_drama.csv*) 생성

- 예측모형 학습을 위한 데이터 셋
- 위에 해당하는 Feature들을 활용해 생성

### 월별 데이터셋(*mlotte_drama.csv*) 생성

- 예측 모형의 Test set
- Train set과는 다르게 월별 데이터를 생성하여 월별 소비 패턴에 따른 수요 트렌드를 예측하고자 함

